# CPCG-Chang Pop Contest Generator
유니티로 만든 영상 자동재생기

제작자 유튜브
https://www.youtube.com/channel/UCD2krO8hCqSM1Szqlpiiv-Q

합본으로 최초공개를 하는 한 영상에 모여 다같이 감상하는 경험은 분명 좋지만, 시간이 없다. 귀찮다. 라는 이유로 이 경험을 따따잇 당한다는 것은 아쉬운 일입니다.
그리하여 합본 영상을 자동으로 만들어주는 프로그램을 오픈소스로 배포합니다.

프로그램만 필요하신 분은, '대회합본 자동재생 프로그램'의 내용물만 다운로드 하세요.
유니티 프로젝트가 필요하신 분은, 모두 다운로드 한 후 유니티로 실행해 작업을 시작하세요.



가. 지원 기능

현재 지원하는 기능은 아래와 같습니다.
- 참가자 소개 재생기
- 하이라이트 재생기
- 합본 영상 재생기
- 정체 공개 재생기


나. 사용 방법

날먹을 좋아하는 리슝좍들을 위해 CSV 파일에 곡에 대한 정보를 넣고, 각 파일 폴더에 재생할 영상과 이미지를 넣으면 위의 모든 영상을 날먹 가능합니다.
프로그램이 재생해주는 영상을 모두 녹화하고, 필요 없는 앞 뒤 부분만 조금 잘라내고 기호에 맞게 편집하면 합본 영상 완성!
어디에 어떤 파일을 넣어야 하는지는, Contest_Player_Data\StreamingAssets의 각 폴더의 텍스트 파일에서 확인 해 주세요.


다. 실행 후

메인 화면에서 원하는 버튼을 누르면 바로 재생됩니다.
버튼을 누르기 전에 녹화를 시작하는 것을 추천합니다.

합본 영상 재생 중에는 테스트를 위해 영상이나 현재 표시된 정보를 끊고 스킵하여 넘어가는 기능이 있습니다.
- 좌우 방향키 - 1개씩 이전 또는 다음
- Q 또는 W - 10개 씩 이전 또는 다음
- Z - 처음부터 재생


라. 유니티 에디터를 사용하는 사람들을 위하여

돈 안쓰는 것을 가장 잘 하는 리슝좍들을 위해, 공짜로 다운 가능한 유니티로 제작하였습니다.
2021.3.30f1 버전으로 제작된 프로그램이므로, 같은 버전을 설치하여 작업 하시는 것을 추천합니다.

아래의 분들에게 추천하며, 각각 사용 방법을 알려드리겠습니다.
다 하셨다면, File -> Build Settings...로 exe파일을 생성해 사용하세요.

1. 인터페이스 표시, 페이드 인 또는 아웃에 걸리는 시간을 조절하고 싶다. / 배경으로 사용할 영상의 소리가 필요하다.
Assets\Scenes 폴더로 들어가 자신의 사용할 Scene에 들어간 후, Hiearchy의 ScriptLoader를 선택합니다.
이후 Inspector의 ㅇㅇㅇ_Video Playlist Manager에서 설정하세요.
  
2. 인터페이스에 표시되는 내용을 바꾸고 싶다.
이 과정은 Visual Studio를 설치했다면 매우 수월합니다.
Assets\Scenes 폴더로 들어가 자신의 사용할 Scene에 들어간 후, Hiearchy의 ScriptLoader를 선택합니다.
이후 Inspector의 ㅇㅇㅇ_Song Info UI Manager의 Script 항목을 더블 클릭하세요.
// UI 텍스트에 값 설정, 양식을 수정할 땐 여기서! <- 라고 표시된 부분을 원하는 대로 수정하세요.
 
3. 인터페이스의 위치나 폰트 등을 바꾸고 싶다. / 아래 문제 중 '글자가 □로 표시되면서 깨져요'를 해결하고 싶다.
Assets\Scenes 폴더로 들어가 자신의 사용할 Scene에 들어간 후, Hiearchy의 Canvas에서 UI를 수정하세요.
폰트를 바꾸려면, 자신이 가진 폰트로 Font Asset을 제작하여야 합니다.
Assets\TextMesh Pro\Resources\Fonts & Materials에 현재 Font Asset들이 있습니다.
제작한 후, 자신이 바꾸고자 하는 텍스트를 Hiearchy에서 고르고, Font Asset에 드래그하여 넣어주세요.
    
4. 내가 해도 이것보단 잘 짜겠다.
이 프로그램은 프로그램 언어를 모국어로 사용하는 Chat GPT로 제작하였습니다.
위와 같이 생각해 주신다면 메일 부탁드립니다. 통나무 같이 들어요~


마. 문제가 생겼나요?

현재 발생하거나 확인된 문제, 또는 정상이지만 이상으로 받아들일 수 있는 아래의 상황이 있습니다.
이 외의 이상이 있다면 유튜브에 적힌 메일로 문의 부탁드립니다.

1. 버튼을 눌렀는데 프로그램이 멈췄어요
- CSV 파일에 일부 내용이 빠졌거나, CSV 파일과 같은 이름의 영상(또는 이미지) 파일을 찾을 수 없거나, 영상이 mp4 형식이 아니거나 등등
필요한 파일이나 내용이 없을 때 발생하는 문제입니다.
또한, CSV 파일의 구조상 "큰따옴표" 가 삽입되었을 때 문제가 발생합니다.
확인하시고 다시 시도해 보세요.
  
2. 글자가 □로 표시되면서 깨져요
- UI에 적용된 Font Asset이 CSV 파일에 적힌 유니코드를 지원하지 않아 생기는 문제입니다.
현재 배포된 프로그램에는 한글, 영어, 일본어, 일부 한자 등이 지원되며,
전각문자나 일부 특수문자는 지원하지 않습니다.
그 유니코드가 포함된 Font Asset을 제작해 에디터에서 사용하거나, 최대한 형태가 비슷한 문자를 사용 해 주세요.

3. 키보드로 스킵이 되지 않아요
- 합본 재생기에서 발생하는 증상으로, 기능상의 문제로 인해 소개 UI표시 시 넘어가지 않게 해 놓았습니다.
작동에 이상이 있는 것은 아닙니다.


바. 기타

제작자 : 뮤버mewver
유니티 버전 : 2021.3.30f1
버전 : 1.00B

   
사. 만약 필요하다면...

이 프로그램이 처음 쓰인 RE듬슝좍에 필요한 기능들만 구성되어 있기 때문에, 범용성 등의 필요에 따라 젓가락 소독을 할 예정이 있습니다.
이게 가능할 지도, 가능하다면 얼마나 걸릴지도, 무엇이 먼저 구현 가능할지도 모르지만, 최대한 노력해 보겠습니다.

앞으로 예정된 젓가락소독
1. 코드 오버라이딩을 통한 파일 용량 경량화로 정상화
2. 각 재생기의 기능(배경 영상의 볼륨, 페이드 인/아웃 시간, 소개 인터페이스 표시 시간 등)을 exe 프로그램에서도 조절할 수 있도록 정상화
3. 참가자 순위 공개 기능 추가로 정상화
4. 방송에서 직접 송출을 위한 기능 추가로 정상화
5. 가이드 영상 제작으로 접근성 정상화
